Apache Kafka

PROBLEMATICA
Cuando tenemos dos sistemas (app) que se comunican entre si, no presentan complicacion. Pero si el sistemas crece y tiene muchas apps
que se cominican entre si, esto puede generar conflictos sobre todo en integracion. Por ejemplo si tenemos 4 sources systems (exponen 
datos para consumir) y 6 target systems (consumen los datos de los sources system), uno puede llegar a tener o necesitar escribir 24 
integracion

Cada integracion viene con muchas dificultades:
Protocol: Como la Data/informacion es transportada (TCP, HTTP, REST, FTP, JDBC...)
Data Format: Como la Data/informacion es analizada (Binario, CSV, JSON, Avro..)
Data schema and evolution: cómo se configuran los datos y cómo pueden cambiar

Cada source system tendra un incremento de carga de conecciones

Estos inconvenientes/problematica los resuelve Apache Kafka, te permite desacoplar tus flujos de datos y tus sistemas.
Entonces ahora tus sources systems tendran sus datos en Apache Kafka, mientras que tus target systems obtendran sus datos directamente de 
Apache Kafka

WHY APACHE Kafka?
*)creado por Linkedln, ahora open source project principalmente mantenido por CONFLUENT
*)Es una Arquitectura distrubuida, Resistente y tolerante a fallos
*)Escaleble horizontalmente: 
		Hay cluster de Kafka con mas de 100 brokers
		Puede escalar mas de un millon de mensajes por segundos (comprobado)
*)Alta performance (lantecy menos que 10ms) - real time
*)Usado por mas de 2000 empresas, el 35% of the Fortune 500, example Linkedln Airbnb, Netflix

Apache kafka: casos de uso
Sistema de mensajeria
Seguimiento de actividades
Recopilar metricas de diferentes ubicaciones que comiencen como muestras o dispositivo IoT
Reunir Logs de las applications
Stream procesos(con Kafka Streams API or Spark for example)
Desacoplamiento de las dependencia del sistema, lo que reduce la carga en sus bases de datos y sus sistemas desacoplandolos
Integraciones de BIG DATA con Spark, Flink, Starm, Hadoop, y muchas otras tecnologias

EXEMPLOS REALES
NETFLIX esta utilizando KAfka para aplicar recomendaciones en tiempo real, mientras miras programas de television.
UBER usa Kafka para reunir/recopilar datos de usuarios, taxis y viajes en tiempo real para computar y pronosticar la
demanda, y calcula el precio de la oleada todopoderoso en tiempo real
Linkedln usa Kafka para evitar el spam, recopilar las intereccion de los usuarios y hacer mejores recomendaciones en tiempo real

RECORDA QUE KAFKA SOLO SE USA COMO MECANISMO DE TRANSPORTE
La gente necesita, todavia escribira sus aplicaciones o aplicaciones web para hcer que las cosas funcionen, pero Kafka es realmente
bueno haciendo que sus datos se muevan realmente rapido a escala, en su empresa


